---
title : " 现场录像表明中枪男孩被栽赃 "
date:        2019-10-03T10:47:00-07:00
tags:
 - tbq
categories:
  - tangbaiqiao
  - 201909
  - HongKongPolice
#icon:        "fas fa-lock-open"
resImgTeaser: teaserpics/wikipedia.org/emacs-jokes.png
---


{{< mymp4o mp4="1179690313339658240.mp4"
text="len 3427565 "
>}}


{{< mydiv text=" 现场录像表明中枪男孩被栽赃 "
>}}

<br>
{{< mynojpg jpg="jpg01.jpg" >}} <br>

{{< mydiv link="https://twitter.com/cw32135399/status/1179690313339658240" >}}
{{< mydiv link="https://thestandnews.com/politics/曾志健中槍前持白色棍-立場-直播顯示警欲撿涉案短棍-同袍遞來長鐵通/" >}}


<br>
10.1衝突中18歲中五男學生曾志健被警員以實彈射傷，他被控參與暴動，案件今午在沙田裁判法院提堂。根據《立場新聞》當日拍攝的直播影片顯示，在曾志健中槍倒地時，有警方原本想取走曾志健原本使用、落在身旁白色短棍，但警員疑被同袍叫停，有警員另從遠處拿來一枝長逾一米的黑色鐵枝。黑色長鐵枝連同曾志健的浮板、頭盔等被警方一併帶走。

外媒照片顯示曾志健手持白色短棍

昨日警方在記者會上，指控曾志健事發時用「鐵通」、「鐵枝」攻擊警員。警務處副處長（行動）鄧炳強發言時稱，當時有警員被十多人襲擊，有人用削尖硬物插向警員。而另一警員見同袍受襲生命受到威脅，隨即擎槍戒備，但有示威者沒有退後，反而用「鐵通」襲擊警員。警員感到生命受到威脅，所以開槍制服示威者。

警察公共關係科總警司謝振中昨日在同一記者會上，亦將曾志健手上的武器形容為「鐵枝」。他指控當時曾志健中槍倒地後，有另一名黃色頭盔示威者上前，並嘗試拿起曾志健身上的「鐵枝」。

不過昨日包括《法新社》等多個傳媒拍到的相片及影片，均顯示曾志健只是手持不足兩尺長的白色棍狀物，以及一個有卡通圖案的藍色浮板作盾牌。

有警員圖撿起白棍疑被叫停

《立場新聞》的直播影片，拍攝到曾志健中槍倒地後的情況。在警方為中槍男子急救時，一名警員在現場收集證物。他先撿起曾志健使用藍色浮板，數分鐘後再從正在施行急救的警員手中，接取相信是曾志健的頭盔及防毒面罩。

此時急救警員試圖再拾起在曾志健身旁的白色棍狀物，但疑隨即被同袍叫停。另一警員從遠處拿來一枝長逾一米的黑色鐵枝，並一併拿走浮板、頭盔、面罩等證物。之後救護人員到場，接手處理傷者，並將他帶上救護車。

曾志健聯同五男一女被控參與暴動等罪，七名被告中有五名為學生，今午在沙田裁判法院提堂。其中曾志健被控在荃灣大河道、大河道北和鱟地坊一帶，與其他人不知名人士參與暴動。另被加控兩項襲警罪，指他於十月一日在荃灣鱟地坊襲擊警員謝思明和警署警長曾家輝。

以下為《立場新聞》當日的直播，片段大約13分鐘的位置，可以見到警員拿來黑色鐵枝的情況。
<br>

{{< mynojpg jpg="/images/tbq/10.3.jpg.png" >}}

{{< my2buttoncopy2clip "music.xspf"        "blue"   "red"    " 单曲"  "复制 VLC 播放器使用的链接：单曲" >}} {{< my2buttoncopy2clip "/all.xspf"         "green"  "black"  " 全部"  "复制 VLC 播放器使用的链接：全部" >}} {{< my2buttoncopy2clip "music.m3u8"        "blue"   "red"    " M1 "    "复制 IPTV 播放器使用的链接：单曲" >}} {{< my2buttongoto      "/hot/helpxspf/"    "green"  "blue"   " 播放器" "如何使用 VLC 播放器或者 IPTV 播放器的教程" >}} {{< my2buttongoto      "/hot/endothers/"   "blue"   "red"    " 月份"   "转到月份总目录" >}} {{< my2buttongoto      "/hot/alltags/"     "green"  "blue"   " 列表"   "转到文章总列表" >}} 
