您好。林郑，
各位，大家好。
我是一个中学的年轻人。
林郑你讲得对。
我不明白政治,
我不明白政治为什么只是一种游戏!
而我们市民，
只是你们用来牺牲的工具
作为“香港慈母”，
你有没有
体会人们上街吸入催泪弹的辛苦，
你有没有体会过？
我们年轻人，给子弹打，
给警棍打，你有没有同情过我们？
亲生父母，
看着自己的子女
去被捕，
他们的痛哭，
你有没有怜悯过他们？
九名义士，
白白的牺牲生命
你有没有理会过？
这些才是值得关心的民生
而不是一个损坏了的
地铁NTO售票机（入闸机）
很多的香港人，
都度过了无数的不眠之夜
你是不是其中一位？请问！
我不明白政治,
我不明白为什么
政府可以用暴力
去对付这些和平的示威者
是你们教导我这个天真的人
和平地表达意见是没有用的
从100、200万人游行，
到几十次的人链
每晚10点喊口号
每晚各区和平集会和連農墙
到各校的罢课和密站
你有没有理会过？没有！
因为你仅仅是，
每次仅仅是在那里谴责“暴徒”
所谓暴徒的暴力行为
然后假惺惺的说
会听取各区市民的意见
接着，宁愿搞小圈子见面会
选完再选之后，仅仅剩下20多人，
每人仅仅给3分钟
也不走出去听一下
许多年轻人喊了无数次的诉求
这是不是叫珍惜香港？
你们整天在说
我们年轻人是被人煽动的
但是事实上，我们走出来，
是因为看见现在这样的社会
是觉得很恐惧
我们每次出街，戴口罩
不是因为犯罪怕被人发现
而是和平出来，
都会被人说是犯罪，
然后会被人抓了审问
我们在承受着，
每天经过警察面前，
仅仅是因为我自己年轻，
或者穿着黑色衣服
就会被警察无理由捕、打
流血
我真的不明白为什么