---
title : " 8月12日陳彥霖曾經出現喺東涌黨鐵站：東涌黨鐵出現聲嘶力竭喊冤後，疑似男朋友出事後入一個月女童院?"
date:        2019-10-15T07:46:00-07:00
tags:
 - tbq
categories:
  - 201910
  - HongkongMp4
  - Mp4
#icon:        "fas fa-lock-open"
resImgTeaser: teaserpics/wikipedia.org/emacs-jokes.png
---

{{< mydiv4o text="facebook:20191015_509825079855230" 
link="https://www.facebook.com/7Black1C/videos/509825079855230/" >}}



{{< mydiv text=" 8月12日陳彥霖曾經出現喺東涌黨鐵站：東涌黨鐵出現聲嘶力竭喊冤後，疑似男朋友出事後入一個月女童院?"
>}}

{{< mymp4o mp4="20191015_509825079855230.mp4" >}}

<br>陳彥霖曾經出現喺東涌黨鐵站！
<br>之後所有事，真的與黑警無關？！
<br>我們要努力去盡力廣傳解謎！
<br>其實這只是前因，
<br>之後慘痛的結果才是我們要關注的重點！
<br>所以希望大家能追源溯始去跟蹤到些蛛絲馬跡！
<br>還我們香港女兒彥霖妹妹一個公道！一個真相！
<br>🤬🤬🤬✊✊✊
<br>
<br>陳彥霖失蹤事件時序：
<br>
<br>8月11日
<br>陳彥霖出咗旺角參與811之後失蹤
<br>直到9月12日蒲頭 佢話自己入咗一個月女童院
<br>出到嚟之後話想過新生活 所以開多一個新電話同IG
<br>
<br>8月12日
<br>東涌黨鐵出現聲嘶力竭喊冤後
<br>疑似男朋友出事後入一個月女童院?
<br>當中消失一個月到底發生甚麼事?
<br>跟誰人最多接觸?
<br>
<br>9月19日
<br>出院後第3日返學 佢放學之後同一班同學搭到去美孚站
<br>同行同學話佢收到學校電話 話佢漏咗電話係學校
<br>佢就沿線搭返去調景嶺返學校拎電話
<br>當日佢約咗另一個朋友係9月20日 係佢上完庭後見面
<br>但之後就再搵唔到佢
<br>
<br>9月20日
<br>之前佢媽咪去咗旅行 20號先返到黎香港先知唔見咗個女
<br>就開始搵
<br>
<br>9月21日
<br>佢屋企人出咗尋人啟事 亦有朋友去佢會出現既地方搵佢
<br>同日有報夢巴開Post
<br>
<br>9月22日
<br>發現浮屍
<br>
<br>9月26日
<br>佢屋企人收到警方通知話浮屍證實係陳彥霖叫佢屋企人去認屍 同時警方嘅報告出咗話冇性侵痕跡同自殺冇可疑
<br>同日佢屋企人提出要求再解剖
<br>
<br>9月27日
<br>再次解剖 因為有人話佢曾經吸毒 所以會驗埋毒理
<br>解剖完就放咗係殮房
<br>
<br>10月10日
<br>不需正常排期 直接插隊便約咗靈堂火化
<br>屋企人係殮房拎取遺體後直接上出殯車去火化
<br>
<br>----------------------
<br>
<br>從種種跡象顯示，根本一定無可能係自殺，雖然4個月發生嘅荒謬事有太多太多，但我哋冇得習慣荒謬，要撐住...
<br>
<br>✽ㅤ✽ㅤ✽
<br>
<br>#七黑一騙時代悲曲
<br>#真香港人一起加油
<br>#撤回遊行暴動定性
<br>#承諾不追究抗爭者
<br>#成立獨立調查委會
<br>#全面落實真雙普選
<br>
<br>《七黑一騙》
<br>FaceBook群組：
<br>http://www.facebook.com/groups/7Black1C
<br>
<br>一個我們用心講的故事！
<br>請懂良知的您為「阿廣」廣傳！🙏
<br>http://bit.ly/2KXA3zI




<br>
<br>
<br>
<br>你是不是警察？是的。
<br>我正在帮忙那位
<br>白衣服的MTR工作人员
<br>(旁观市民)那你继续，继续
<br>旁：有什么事拍摄下来
<br>男警：有没有其他家里人在这？
<br>陈：没有啊
<br>陈：没有啊，一个人都没有啊
<br>旁：这位便衣是在行使职权中
<br>旁：他手上持有委任证的，
<br>    大家拍下来
<br>陈：只有自己一个
<br>男警：男朋友，现在给你
<br>    手机你打电话给他吧
<br>陈：我来到（地名）东涌
<br>陈：xxxxxx(杂音太大听不清)
<br>旁：如果我有雨伞，他随时
<br>    会以持有非法武器抓捕我
<br>陈：（哭）我都说我没有男朋友啦
<br>旁：现在连手机都可以
<br>    告藏有攻击性武器
<br>陈：（哭）啊，别再问我了啊！
<br>男警：我现在是
<br>      正在帮你忙的
<br>陈：我很害怕啊
<br>男警：我做这么多事都是
<br>      在帮你忙的，
<br>      都是希望帮到你
<br>陈：不需要啊
<br>旁：看可以看，
<br>旁边留下通道给行人
<br>男警：那我帮你报警
<br>旁：什么事啊？
<br>陈：(哭)
<br>旁：我觉得要走近一点拍，
<br>    如果想要拍的话
<br>陈：我不要，我不要
<br>    你们给我的东西啊
<br>陈：我不要啊
<br>男警：为什么
<br>陈：你不值得我收啊
<br>陈：我现在只有一个目的，
<br>    就是联络到我父亲，
<br>    我男朋友的父亲
<br>

{{< my2buttoncopy2clip "music.xspf"        "blue"   "red"    " 单曲"  "复制 VLC 播放器使用的链接：单曲" >}} {{< my2buttoncopy2clip "/all.xspf"         "green"  "black"  " 全部"  "复制 VLC 播放器使用的链接：全部" >}} {{< my2buttoncopy2clip "music.m3u8"        "blue"   "red"    " M1 "    "复制 IPTV 播放器使用的链接：单曲" >}} {{< my2buttongoto      "/hot/helpxspf/"    "green"  "blue"   " 播放器" "如何使用 VLC 播放器或者 IPTV 播放器的教程" >}} {{< my2buttongoto      "/hot/endothers/"   "blue"   "red"    " 月份"   "转到月份总目录" >}} {{< my2buttongoto      "/hot/alltags/"     "green"  "blue"   " 列表"   "转到文章总列表" >}} 
