看到运动的形态转变了。
参与的人也是越来越年轻
现在有很多中学生积极参与其中
但是，现在大家都没有办法估计运动会怎么样完结
甚至乎提出现在第五阶段会以什么方式出现
但是我相信争取民主诉求是共同的
在过去这么多年是看得更加清楚明白的
至于目前的形势怎么样
刘细良会更加清楚
大家也已经透过《城寨》听过。
现在有请他来讲一下现在形势
（掌声，试音）
首先欢迎大家
其实今天的主角应该是 Denny
很清楚，Denny 讲了
由1989到2019
香港的整个民主运动的发展
我自己有3个提纲挈领的看法
我们都是89年的那一代人
我自己在1989年时在中文大学
在不同的人生阶段遇见过
麦海华，戴耀廷
他应该比我早一点在 marklin 的办公室里做
我和他帮 marklin 助选是在91年
刘俊涛比我们更早一点
我们3个在不同时间
在那里出现过，在李柱铭的办公室
然后到95年的选举遇到麦凯华
在黄大仙参选
与陈阮霞
辩论六七暴动
上面疯狂扔水袋
那次差点要“私了（打架）”
大家不要以为现在才有（私了）
我自己总结
由1989到2019
第一,提纲挈领地说
就是：由民主抗共到民萃抗共
这30年的发展，我稍后一一道来。
第二是从：
从雨伞运动到反送中
是从公民抗命到公民抗暴
这就是我第2个看法
然后，对未来的看法
就是我们与中国的关系
是由命运共同体走向分离主义运动
这就是我第三个观点
我随后所说的都是围绕着这3个观点
然后我们可以有一个对话时间，
因为这将切身影响到我们对将来的看法
为何会从民主抗共走向民萃抗共呢
大家有留意的话，
我们与denny认识的时候
刚刚是91立法会直选
把整个8964之后
争取民主运动的动力
在港英的代议政制发展里面
整个力量吸收进去
如果不是我们就是街头战士，
结果我们当了议员助理
然后，接着，95年
麦记参选的时候
我们其实在立法会是过半数的
很多条私人条例草案都是那个时候通过的
包括修订公安条例
都是那个时候通过的
好了
这个表明不是我们这一代人误信中共
民主回归
然后30年一事无成
现在很多年轻人批评我们
但是我们回过头想，当时，
我们为什么选择一个体制内的争取呢？
因为港英的代议政制
其实是慢慢建立了一个民主
成熟的议会体制的开始
我91年进去的时候
其实是正在起草
香港立法局两局分家
当时行政局和立法局是捆绑在一起的
我们称为两局制度
我是有份参与起草
香港立法局的委员会制度
和梁志雄、夏佳理等人
和霍德去讨论
究竟立法会的委员会
事务委员会有没有传召权
还是仅仅归内会或者大会
你想一下，有这样的空间去参与
在那时我见麦加利的时候,
也就是财政司长，
而我是一个20多岁的小伙
去和他讨论财政预算案
所以，在我们的角度，我们会相信
我们与中共
97之后的民主发展
我们是同一个路轨，只是车速不同
我们愿意去退让
接受一个鸟笼式的基本法，为什么？
是因为我们相信总会有一天
他的车速会追上来，
然后我们去到同一个目的地
就是一个民主自由的国家
这个也就是我相信是支联会
里面，这么多年来，的想法
我们只是
同轨不同速
但是，大家想想
为什么我们这个年纪的人慢慢开始激进化起来呢？
到现在，你看见前线
不仅仅是中学生或者大学生
医生、社工、护士、律师
你看看昨天走出去中环的那些人
从大会堂走出去抗议的那些人
每个在那里上班的人都是中产阶级
这些我们很难想象
他们会卷进一个被视为
接近暴动甚至恐怖主义的
的反送中运动里面
但是，我们这一代人，
是没有一个内疚的感觉，我刚才已经解释了原因
97之前港英建立的这套代议政制民主体制可以在97之后延续
所以我们会退让，
就如同新加波向李光耀的独裁政权退让一样
因为他们相信
只有李光耀的带领，才可以在马来西亚的威胁底下
实现新加坡的民族独立
为什么新加坡的终审法院大法官
会愿意根据李光耀的意见去判案
因为他们有一个更高的民族独立的原则在那里
我们也是做出了一个很大的妥协，在89年之后
这个妥协是我们认为
只要跟着这个车轨的发展
虽然在97到98年之间
是出现了临时立法会，脱了轨
但是我们仍然相信那个车会回到正确的轨道
好了，现在发现，根本是路轨都不相同。
北京告诉我们：普选等于争取管治权
大家有没有留意这个说法？
真普选等于争夺管治权，也就是夺权
我心里想：你不是承诺了普选的吗？
为什么现在普选會变成了向中央夺权的呢？
那么下一步他们的推论会是什么大家可以想到的：港独
夺权之后就是港独
为什么普选等于港独？
原来现在他们说：
现在有一个新的路轨叫做全面管治权
就是在831之前国务院的白皮书
这个才是最重要的改变
我们这一代人之所以愿意
站到最前线
放弃在体制内争取的幻想
的原因是中共已经很清楚地告诉我们
我们的路轨不同，车速不同，车站也不同
你以为这个车会到达罗湖，其实不是，会去到东莞
那你在那里傻等，怎么等那辆车也不会到达的
然后你上了车才发觉，为什么这车不是去罗湖的？
一下车为什么是常平（东莞一个县城）的呢？
好了
从民主抗共到民萃抗共就是这样
民萃抗共是什么呢？
随着，这个是全球的现象，
是因为资讯科技的革命
没有资讯科技的革命
我们这些人就没有机会
大家再听到我们在媒体里面的言论了
但是这个事物
令到很多
政权所控制的(非)主流媒体
的声音可以出来
然后，很多时候，
这些言论
是会通过社交媒体一路传播
在全球都出现了一种民萃现象
在美国 Trump 当选
在英国，脱欧派竟然在公投里面，
打败了稳操胜券的留欧派
留欧派
然后你看到整个欧洲，欧盟里面
右翼的团体崛起
种族主义崛起
这些全部都是民萃的结果。
香港的民萃是什么呢？最大的民萃
不是福利，不是反新移民
我觉得
就是我们每天喊着那句：香港人，加油
这种就是我们的香港民族主义崛起
稍后我会解释为什么会影响到将来的发展
因为我们觉得民主抗共
我已经被人骂了很多年，他也被人骂了不少
即将30年一事无成，两个都有份
你别笑，你更糟糕
你最早期
我们三个，你是100分
负100分，你负80，我负50
你是港大社会派里面
接受民主回归
84年那时，你们是主角，我们是小弟。
何永新都有份
那封信是何永新写给赵紫阳的
贴出来赵紫阳回复说“以你们的民主方式治港”
现在民主变了港独
变了争夺管治权
你说谁负了香港人？
究竟是香港人慢慢走向分离主义
还是中共搬了龙门
而令到香港人的愤怒大爆发
就算有人监听都要说！
第二：民粹抗共
为何会从公民抗命走向公民抗暴呢？
大家留意,当年
戴耀廷、陈健民、朱牧师，
他们做了一个很重要的工作，就是将
不认命这个事物带进香港社会里面
大家不要想着“没有就没有啦”
以前我们想着“没有了”
就站在那里，不动了
但是，戴耀廷告诉我们
我还记得他在《信报》写完那篇文章
是在《信报》写的？！
之后我们在中环喝咖啡
大约相隔几周（离文章发表）
我们正中环喝咖啡
就说“大家是不是要认真来做？”
我们当时的心态都觉得
“做”
但是做出来不是现在这种方式
我相信大家都很清楚
现在这种方式是什么呢？
其实反映着
进化的过程，已经一路开始了
从戴耀廷的占中运动始
一路发展的
所以最好交织起来变成雨伞运动
这个，是香港的法院(政府)到现在都不明白的事情。
就是因为那些学生
其实，本土派思潮的崛起是源于
林郑月娥进去皇后码头的时候
是保卫天星码头和皇后码头的时候就开始的
是由文化保育，是由朱凯迪们开始的
然后开始追求一个我们称为“集体回忆”
跟着集体身份的认同
那时大约是2005年
到2006年左右
是远远早于戴耀廷提出的
公民抗命和占中运动
所以才导致，在928之后
整个占中运动出现了两条路线的斗争
就是大台的和理非路线
还是在龙和道的冲击路线
两条路线的斗争
但是大家留意，自此
到2019.6.9所发生的事情
不是哪一派压倒哪一派的问题，我觉得
如果会看社会的变化你就知道
是因为政权的压迫性越来越厉害
试想一下
用宣誓去DQ(否决)
接着再DQ（否决）候选人
审查周婷的政治思想
审查刘小丽、姚松园的政治思想
由一个选举主任
去说他们不符合基本法的要求
我记得我在政府的年代
08年的时候，有个叫做巴奥的人来香港
在LCC发表演讲
要求制裁中共杯葛奥运
因为在南苏丹达布尔出现人道危机
最后发现卖军火去达布尔的是何智平
真的，在美国的法院揭露出来的
好了，当时也有压力说要求
不许外国记者俱乐部去要求此人过来发表演讲
最后是处理了的
讲完，没事
这个就是当时，和现在陈浩天演讲的最大区别
结果陈浩天演讲之后
这位马凯，金融时报的编辑
是没办法继续留在香港
然后你见到
那种数够票，在立法会，（强行）通过
他根本不理了，连游说都不做，
你看，连东大瑶山填海工程
连发展局局长都不知道整个项目是多少钱的
竟然就可以在施政报告宣布
这样反映出什么问题？
很多人说是林郑的性格问题。我说，不是
这个是中共的香港高度自治的直接干预
刚才我所说的
那2条路线，在雨伞运动之后
在雨伞运动期间的斗争
是随着高度自治
越来越陷于崩溃
然后出现了一种年轻人的焦虑
他们说得最多的是什么？“2047怎么办？”
如果按照现在崩溃的速度下去，
我们将来面对的是一国一制
不说831，不说过去的事情，
连未来也看不到
黄之锋、周婷这种焦虑是一直蔓延向下
我们没有这种焦虑，为什么？
因为（那时）我们死了，应该
好了
那你说我们怎么样去引导那些年轻人？
去给一些安慰天使让他们可以
免费得到性服务，然后去前线呢？
这个就是我刚才说的，从
公民抗命到公民抗暴
的原因就是因为暴政越来越明显
越来越清楚
我们原来抗命是为什么，我们要争取A
我们不是反抗B
我们要争取A，是普选
所以为什么那么难动员人呢，公民抗命
是因为你要用一种犯法的方式
去争取一种理想的东西
是永远更困难于用一个犯法的方式
去阻止一样邪恶的事情发生
六月9号就提供了一个最好的契机，
因为，和台湾的反服务运动一样
你是阻止一个恶法的出现
我是最早预言
6月9日会变成大规模的民族运动
当时我预计是50万人上街
因为之前就已经是12万人了
之前那次游行就已经是12万
为什么？因为我认为有一个冲线的效应
大家有一个迫切性
因为只要我们人多一定可以阻止
好了，结果整个社会因为这样而动员起来
变成了抗暴，而不是抗命
到今天我觉得这个事情没有改变
6月12日
为什么到现在我们这代人
是会包容
年轻人在抗争里面所有的暴力行为？
是因为他们用他们自己的
抗争的暴力行为，阻止了这个法案
是6月12日
是他们去包围立法会的，其实
6月9号游行结束后很多人已经散去
少数人留守
但是到6月12日早上再聚集
然后引发警察的暴力清场
结果，就是整个反送中运动
进入抗暴的阶段
好了
由抗暴，结果引申出什么？
我记得
5年前梁振英的施政报告里面，批评
有一本书，大家是否记得那本书叫什么名字？
《香港民族论》，學苑
编辑是谁？
梁繼平
7月1日
今年7月1日在立法会脱了口罩
去发表宣言那个人
就是5年前
写《香港民族论》的编辑
另外，7月1日被捕，孙晓兰
就是当时港大学生会会长
梁天琦就是当时
rich hall 的主席
其实他们是同一帮人
为什么
《香港民族论》由
梁振英加持
由理论开始
最终现在变成实践呢？
10月1日，何俊仁，
李卓人
在叫什么口号？
光复香港，时代革命
有没有办法想象支联会
前主席，去喊光复香港，时代革命呢？
这个就真是时代革命了
因为我们一直自称为“中华胶”，
还要是大号的(中华胶)，
大中华胶
包括台湾
反台独
好了
为什么会有如此改变呢？
正正是和刚才那两个发展有关
民主抗共，此路不通
白皮书已经讲得很清楚
然后变成民粹抗共
民粹就一定与你的感情、身份有关的
英国脱欧
其实它完全不是在说理性的问题
英国脱欧，他们正在说什么？
和 Trump一样，
我们英国，过去这么光荣，
为什么要听欧盟、德国佬的话？
谁说我们做不到？
就等于，让美国再次伟大起来那样的说法？
说法？民粹是什么？一种情感的动员
所以我说，现在为什么兄弟爬山各自努力？
爬到现在，都不散呢？都还不割呢？
你真以为说“连登仔不切割”就能实现吗？
当然不是啦
是因为这种情感动员的方式
是过去我们争取民主运动的人所缺乏的
我们和戴耀廷一样，和麦海廷一样
学生时代上妆，
谈政纲，谈，谈3个通宵，
然后指使同学去买烧夜的人
然后，很理性地
去讨论中港关系
然后考虑将来，中港的发展会是怎样
但是我们从来，
香港的民主运动都没有去
进行一个情感的动员,你留意一下
89年的动员，是一个中国人的身份，你记住，
不是香港人
是一个中国人的身份
很快64镇压和跟着运动就怎样了？
争取居英权
甚至有人说买一个岛
在苏格兰买个岛另建香港
走人，其实在想
但是今时今日，你看到最本质的分别是什么？
就是这帮年轻人，包括
其实不止年轻人，我觉得是全民
站到前线的人
都是对香港有很深厚的感情
而他是愿意为这个地方去牺牲的
这个也是令到
无论国际社会
还是我们香港，过去
一些很遵守法治，
觉得法治是至高无上的人，
反对暴力的人，
愿意在运动里面，改变自己
所以我说这是一个根本性的改变
这次的运动，和之前的3次
是一个本质的区别
这个分别就是我刚才说的，
情感的动员
这种情感的动员，将会令到
我们过去一个大中华的想象，
会告别这一个想象
来到我第3个观点，就是
从命运共同体变成分离主义运动
89年
我们仍然想象我们和中国
是一个命运共同体
当时西方，制裁中国
李柱铭去美国访问
其实是要求美国延续中国的最惠国待遇
今天我们说的是什么？
揽炒，揽炒，
92年
其实
是李柱铭的办公室去草拟
《香港关系法》
在美国国会通过
但是，这一颗毒丸
我们从来都没有拿出来，让美国制裁中国
大家想想，有没有？没有！
03年，没有；97年，没有
为什么92年我们吃了这颗毒丸之后，
一直我们都不要求制裁呢？
我相信，到今年年初，
要求麦凯华去美国
要求美国动用香港关系法，
取消香港独立关税区地位，
我想他会立即骂我
是不是啊？
一样的，其实
但是，为什么到了今天
美国在10月14日，我相信，
哥伦布日，就会通过香港
人权及民主法案
去制裁香港的官员
然后我们觉得，
我们一大成就，这次运动
是不是啊？
把机场塞爆了
全日不能升降，一大成就
所以，我就说
大家想一下，
如果我们和中国是命运共同体的时候，
揽炒就是不应该的
所以为什么64之后
民主派去美国游说是延续，
中国最惠国待遇呢？
是因为我们觉得，中国的
经济发展受损，我们也会受损
好了，从
命运共同体，变成分离主义运动
的原因是什么呢？
是929的游行!
大家是否见到在铜锣湾
那条横幅，黑色的横幅，
是写着什么？英文的。
香港人、西藏人、维吾尔人
是不是啊？
英文写的。
我自己和旷耀瑄在温哥华
出席过几次的支联会的集会
我一直在说，
在温哥华的支联会集会里面，
是会有西藏的代表和新疆的代表，
在香港的支联会集会里是不会有的
这个是两地的分别
也就是，
当我们，
一个没有大台，
没有政治精英领导的运动
我们将会和过去
香港政治精英
和中共之间的某种共识会打破
这种共识就是张晓明下来，
当中联办主任时说的那句，
是我，允许你们支联会存在，
你们才可以生存到现在，
是不是这样说的？大约是这个意思。
641的时候我不知道
好了，支联会的共识是什么呢？
是：我们不会介入到
中国内部的分离主义运动
或者去大陆发动
发起组织
但是，你问今天，
那些揽炒巴也好，连登仔也好
其实是一些匿名的人
匿名的人和政治精英之间
最大的区别是什么呢？
就是他们的政治主张可以是
天马行空，有人跟随就可以了。
也就是说，推 post
现在是“推post治党”知道吗？
谁能推上去，
谁就有人跟
那个事情就会成真
大家有没有留意到，10月1日
那个全球登广告，
其实没多少人留意
如果我是中共的话，
我会立即和香港和解
那个广告的意思是：
Hongkong today,world tomorrow
也就是说，你今天看惠报的评论
香港站在全球对抗极权的前线
那你想想我们怎么可能
再和中共是一个命运共同体呢？
因为这个就是民粹抗共
再加上身份的认同
再加上公民抗暴
因为暴政
是很具体和直接
在我们每一天的生活里见到，现在
这个是从英治
1985年区议会
开始引入直选，开始到
2018年之前
都没有出现过的情况
没出现过
正在走路忽然有个防暴警察
一把推（你）到地上
然后用警盾去袭击记者
可以用海绵弹去射击记者
苹果日报那单不就是那样
仅仅是过去问问被捕的人的姓名
就“啪，啪，啪，啪”连射四枪
暴政
以往我们只有一个概念
但是今天是真实
具体地站在你的面前
就是那个蒙着脸
戴着个头盔，
还贴红色透明胶带
的防暴警察
这个是不归路
港英为什么67年之后
这么快之后就不再出防爆警察？
因为你长期
3个月以来这样
使用防暴警察
也就是你和香港人说：
今后就是暴政了
为什么人们会破坏港铁？
就是因为已经是警察统治了
警察已经命令陈帆，
不是陈帆指挥地铁
是警察指挥地铁
是中共逼迫国泰去炒那30个人
是思想审查
言论审查去炒他们
好了，跟着学校，我估计
梁振英说，
让何传耀中学，
即刻革除曾同学的学籍
混蛋至此
好了
接着，大家听到了，今天
建制派，在南洋酒店
开记者会，推蒙面法
明天，我相信，
就会是特别行政会议通过，
用紧急法，不通过立法会，
直接颁布
也就是说，不仅仅是蒙面法，
将来所有都可以在紧急法下面生效
那么怎么办？坐在这？
听我说话，听戴耀廷讲话，
没有用的
结果是
结果是每一个人都
都要变成勇武派
已经不仅仅是前线
但是，你说勇武派是不是代表你去
要去街头和防暴警察抗争呢？不是。
而是每一个人都正在抵制暴政
在自己的角色，自己的位置上，
是去对抗这个暴政
虽然不是在街头
因为蒙面法
必然后面有一个紧急法跟着来
如果不是这样，不可能不在立法会进行3读
然后，
还有什么？我觉得：取消区议会选举
也就是说，这次比新加波还要糟糕
以前笑新加坡
“哇，李光耀交给儿子你们也接受?"
香港现在，
3个月之内，变成比新加坡还糟糕
比马来西亚糟糕
我们嘲笑自己的工人，印尼
印尼总统
都要独立调查警察黎加达的暴行
大家要调整自己的心态
这个不是一个速战速决
可以解决的问题
这个不是我们
去中联办谈终极方案应该是怎么样
这个真是一个 endgame
不过这个 endgame
不会短时间发生
但是会是最终的抗争
但是是不是悲观到这样的地步，
我们完全毫无机会？
可以逼迫北京让步呢？我觉得不是。
我们在运动里面获得了许多成就
我们国际社会的高度，
是我们从来没有到达过的
将香港问题，以前
92年、93年，李柱铭每次去美国
都被人骂汉奸走狗卖国贼
香港社会对于香港关系法通过
我想，除了今年之外，
以前是没人知道的
没人知道的
所以当我说，
是谁起草法案的时候
李柱铭从欧洲打电话给我
问为什么爆我出来
我说不用了，陈建青一早在
英国的档案里面全找出来了
但是我们获得的国际的支持是虚的，我想
口惠而实不至
因为他们没有一个国家的政府
不是说传媒
不是国会，是政府
是站正了，发布强硬的照会
召他们的北京大使，要求他们
要和平，约束香港警察的暴力
是没有，到今天为止
所以大家不能够
对于外国势力的介入，
抱太大的希望
但是，只要
我们的身份认同，
香港人对自己香港的
热爱的感情动员起来，
其实是可以坚持很久的。
而每一个人只有在自己岗位里面，
采取一种对抗暴政的态度时，
政府是根本上是无法处理的，
你长期戒严么？长期宵禁吗？
结果，第一时间翻脸的就是商界
其实，宵禁令最大的反对力量
根本不是我们，对不对？
揽炒，最想宵禁的是揽炒的人
一起完蛋啦
如果你要宵禁的话
香港等于回到“非典”疫症的时代，
对冲基金，沽空港元，
所有这种活动会出现
这个就是一个漏洞
现在香港人和北京
的博弈是什么呢？
就是斗大胆
一齐高速驾驶着一辆保时捷
冲向悬崖
谁先踩刹车谁输
就是这种情况
从来都没有用过这种方式
对北京的话，从来都没有
每一次都是政治精英的谈判
由政治精英的代表去和北京达成协议
由基本法起草到基本法咨询基本法颁布
基本法颁布，然后跟着到政改
到上一次进去中联办的谈判
但是这次，已经没有可能
再回去那种方式
所以不会有endgame, 因为不会有
中间派代表群众出来去改变北京或者政府
达成某种程度的妥协。没有。没有可能
最后我想说，如果
最悲观的情况会是怎么样呢？
香港的年轻人
会很象巴勒斯坦的年轻人一样
在西岸，在加沙
每天出来向以色列军队扔石头
然后以色列军队用实弹还击
这个是联合国刚刚发表的一个
酷刑的调查报告
在加沙的以军所犯下的人道罪行
在香港会出现。已经出现了。
因为警队昨天
前天连夜修改了《警察通例》
可以用，即使没有生命威胁都可以用实弹射击
这个等于以军，在西岸的以军一样
刚开始是橡胶子弹
后来又用推土机摧毁你的房子，
现在实弹射击
接着，后果是，
暴力会互相加码
是会加码
大家回想自己就知道，
由当初第一次见到火，
然后很想让那些年轻人停下来
到现在，每周都见到火
然后见到火越来越大
接着，扔进了地铁站里面
接着看见，
群众互殴，先是黑衫军被人打
接着现在看见
白衫军的大叔被人打到头破血流
大家欢呼
然后大家觉得很自愉
心里上很像得到了某种程度的治疗
原来今天
大家见到依波坊贴出来的那张海报
那张通告
告诉别人，我们不是福建的
我们全部都是海陆丰的
第二和第三最搞笑
第二点，我们从来没有指使过8月，
8月5日，任何人去袭击示威者
第三点
我们支持一下诉求，用最大的字写着
五大诉求，缺一不可
大家可以去看麻雀馆的通告
然后，然后
优品360今天也出了一个通告
是说，我们的管理层，
和那些福建帮是没有关系的
好了。你说这个暴政，
这样的军管政权
可以持续多久呢？
所以我就说，这就是我们与北京
在悬崖刹车的游戏了
一定会来的，千万不要想着，
林郑月娥会改变主意，
已经与她无关的了
接着会来的是：蒙面法
紧急状态
搁置区议会选举，一定会来的
但是他可以坚持多长时间呢？
三万警察，我就算加上武警，
加上解放军军营
一万二千个解放军加武警
你这样的揽炒方式
现在香港人就是说，
我们赌输，看谁输得多，
外国势力，是没办法做得到的
最终
就是揽炒
在揽炒的过程里面
谁最痛
已经没有办法
就像两年前的旺角骚乱，
要求
和理非，游说麦凯华
民主党，出来反港独
然后孤立勇武派
然后，将他们全部抓捕
这就是他们原本的构思
所以上星期你们见到，
文汇报访问谭文浩反港独
有没有看过？
没有啊？接着，
再冤枉古思尧反港独
大家有看过吗？
好了。也就是说，他已经看到
这次大件事了
这样的警暴，一路
打，打出了一个真正的分离主义出来
但是你要伸手出来拉住
传统泛民、支联会吗？
别人不会理你的，对不对？
根本也不会表态，
也不应该表态，
你处理吧。你自己处理吧。
也就是说，
制衡它的，除了揽炒，
经济利益之外
就是它两害相衡取其轻
究竟是不是
真的不怕
香港出现一个真正的分离主义运动呢？
这个反而是它最关注的，最关注的
我就讲到这里，大家
都超过了时间了，
希望留些时间让大家可以问问题
谢谢大家