八十七枚催泪弹            警方是专业的                   你就不可能是一个大厨的
ok。当然，梁振英          警方当然是专业的，             “所以我这次不就放多了盐啦”
代表政府当然是第一时间    我们绝对相信                   我觉得如果政府是
扑出来说警方是            但是放催泪弹                   与民为善的话应该怎样说呢？
用了适当的武力            我们香港放过                   “没错，警方是专业的，但是
叶刘，叶刘淑仪，也说      多少次呢？开埠以来。           放催泪弹方面是业余的”（笑声）
警方用了适当的武力        （听众旁白：1次）              但是，但是，
第一时间当然是            那不只一次，你别骗我。         同时，人民，出来抗议的
要撑一下警方的            我们05年放过一次               人民，也是业余的
但是我一直觉得            再上一次，                     你们是没收钱的啊
我们是不是一定要          可能就是67、68年了             是不是啊？你们不是
将警民分开呢？            几十年才放一次的东西，         天天出来做（上街）的啊
一定要不是这个对          你就不能说你是专业的           （笑声）
就是那个错呢？            是不是啊？                     所以这件事
例如现在出了黄丝带        （掌声雷动）                   究竟是什么呢？
又出个蓝丝带是很无聊的    假设你20年才放一次狗，         其实就是一帮业余的
因为警民不是对立的，      你也就不是一个专业的放狗人啦   对着一帮业余的
不是一定要这样的          是不是啊？
你说，警方出了催泪弹，    你20年才煮一次菜，
